Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
[Jibei Chamber of Commerce]
[Câmara de Comércio de Jibei]
We can't work in this weather.
Não podemos trabalhar com este tempo.
Why is it so hot?
Porque está tão quente?
You're lucky.
Tem sorte.
The last few days were sunny, and the sun was at its worst at noon.
Os últimos dias foram soalheiros, e o sol estava mais forte ao meio-dia.
Now it has subsided quite a bit.
Agora diminuiu bastante.
In my opinion,
Na minha opinião,
the new Chairman is too demanding.
O novo presidente é demasiado exigente.
How energetic can Ma Gang's people be
Quanta energia pode haver no povo de Ma Gang?
to come and cause trouble day and night?
Vir causar problemas de dia e de noite?
It's such a hot day.
Está um dia muito quente.
Look at the street.
Olhe para a rua.
Not even a rat.
Nem sequer um rato.
Don't talk.
Não fale.
What's that noise?
Que barulho é este?
How can you
Como pode?
pleasure-seeking losers know
os perdedores que procuram prazer sabem
what a good soldier is?
O que é um bom soldado?
[Jibei Chamber of Commerce]
[Câmara de Comércio de Jibei]
What are you looking at?
O que está a olhar?
I'm your new Vice Chairman...
Sou o seu novo Vice-Presidente...
Vice chairman?
Vice-presidente?
The Vice Chairman's subordinate.
Subordinado do Vice-Presidente.
Yin Lie.
Mentira Yin.
[Yin Lie] A strong man.
[Yin Lie] Um homem forte.
Yin Lie.
Mentira Yin.
Don't be ridiculous.
Não seja ridículo.
Didn't I tell you to be nice
Eu não te disse para seres gentil?
to the Chamber of Commerce people?
Para o pessoal da Câmara de Comércio?
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[Tesouro ao Amanhecer] ♪Alcance o nível mais alto♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪Alcance o estado de ausência de desejos, ilumine a luz virtuosa♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪O homem é íntegro porque é moral, e é forte porque é íntegro♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪Direto, forte e justo♪
♪I am the fire♪
♪Eu sou o fogo♪
♪Burning out all desires♪
♪Extinguindo todos os desejos♪
♪River can't put me out♪
♪O rio não me pode apagar♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪O início do Yang leva ao desenvolvimento. Wu Chi cria o Tai Chi♪
♪People mistake their bodily form, forgetting the true mind within♪
♪As pessoas confundem a sua forma física, esquecendo-se da verdadeira mente que existe dentro delas♪
♪People make their own enemies♪
♪As pessoas criam os seus próprios inimigos♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪Os livros são sobre a razão. As pessoas estão cheias de propósito.♪
♪People are overrun by illusions♪
♪As pessoas estão dominadas por ilusões♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪São fascinados por ilusões♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪Com a mente pura, sentado nas nuvens♪
♪Watching people creating dreams♪
♪Observar pessoas a criar sonhos♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪É doloroso viver no mundo?♪
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
♪Aprenda com a natureza. Esqueça todos os seus desejos.♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪Que tal clarificar todos os meus pensamentos?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪As traças voam para o fogo♪
♪The fire melts old shackles♪
♪O fogo derrete as velhas correntes♪
♪Today, I know it's me♪
♪Hoje, sei que sou eu♪
[Treasure at Dawn]
[Tesouro ao Amanhecer]
[Episode 21] [A Land of Ghosts, Witch Doctor Rules Tianyi]
[Episódio 21] [Uma Terra de Fantasmas, o Feiticeiro Governa Tianyi]
Madam.
Senhora.
[Jibei Chamber of Commerce]
[Câmara de Comércio de Jibei]
This is my boss.
Este é o meu chefe.
The new Vice Chairman sent
O novo vice-presidente enviou
by the border army, Guo Sishui,
pelo exército fronteiriço, Guo Sishui,
Lieutenant, 5th Battalion, North Division.
Tenente, 5º Batalhão, Divisão Norte.
Put the sword away.
Guarde a espada.
This time it happened for a reason, but don't let me see it again.
Desta vez aconteceu por um motivo, mas não quero voltar a ver.
If I see you with a sword
Se te vir com uma espada
on a fellow officer next time,
da próxima vez, falará com um colega polícia.
I will kill you.
Eu vou matar-te.
I dare not, I dare not.
Não me atrevo, não me atrevo.
Take me to your Chairman.
Leve-me até ao seu presidente.
This way, please.
Por aqui, por favor.
You know what?
Sabe o que?
You can't trust the word of a woman,
Não se pode confiar na palavra de uma mulher.
especially a beautiful one.
Sobretudo uma bonita.
Why is the Jibei Army here?
Porque é que o Exército Jibei está aqui?
It looks like Xichuan is going to be unsettled again.
Parece que Xichuan vai voltar a ser instável.
Gu Tian.
Gu Tian.
Look at the masks on their faces.
Observe as máscaras nos seus rostos.
What's that for?
Para que serve?
The Jibei Army is always stationed outside the border,
O Exército de Jibei está sempre estacionado fora da fronteira.
and the sandstorm is very bad there,
E a tempestade de areia é muito forte lá.
so these masks are used to shield the wind and sand.
Estas máscaras são utilizadas para proteger do vento e da areia.
Let's go to the West Woods.
Vamos até à Floresta Ocidental.
You guys go ahead.
Podem ir em frente.
I have an idea
Tenho uma ideia.
and need to go back to the clinic to try it out.
e preciso de voltar à clínica para experimentar.
Let's go.
Vamos.
You go first.
Você vai primeiro.
The border army came to Xichuan for no reason,
O exército fronteiriço chegou a Xichuan sem motivo aparente.
so I have to go tell my father.
Então tenho de ir contar ao meu pai.
I see.
Eu vejo.
I must have owed you guys in my past life.
Devo ter ficado a dever-vos um favor na minha vida passada.
[Maintain Your Position by Restraint]
[Mantenha a sua posição através da contenção]
Newcomer?
Recém-chegado?
The border army's so funny
O exército da fronteira é muito engraçado
that they sent me a woman to be my second-in-command.
que me enviaram uma mulher para ser a minha segunda em comando.
What are you waiting for?
O que está à espera?
Pay your respects to the Chairman.
Apresente as suas homenagens ao Presidente.
You don't have to be so serious.
Não precisa de levar tudo tão a sério.
Can I eat you?
Posso comer-te?
Why do you wear armor like others?
Porque usa armadura como os outros?
It hurts!
Isso dói!
My arm is going to break.
O meu braço vai quebrar.
Madam, you're really amazing.
Senhora, você é realmente incrível.
I've known it for a long time.
Eu já sabia disso há muito tempo.
This morning, I heard magpies chirping,
Esta manhã, ouvi pegas a cantar.
which foretold the arrival of an honored guest.
que prenunciava a chegada de um convidado de honra.
Shut up.
Cala-te.
I am Guo Sishui.
Eu sou o Guo Sishui.
As of today,
Até hoje,
I am the Vice Chairman of the Jibei Chamber of Commerce.
Sou o Vice-Presidente da Câmara de Comércio de Jibei.
My Lord gave the order,
O meu Senhor deu a ordem,
but Liu Yunting has been here
mas Liu Yunting já cá esteve
for so long without any news,
durante tanto tempo sem qualquer notícia,
so she's already been executed for incompetence.
Portanto ela já foi executada por incompetência.
You are quite lucky.
Tem muita sorte.
Liu Yunting made you Chairman
Liu Yunting nomeou-o presidente
before she died.
antes de ela morrer.
I don't know why a slave would be promoted
Não sei por que razão um escravo seria promovido.
to Chairman at headquarters,
Ao presidente na sede,
but if I know you
mas se eu te conheço
have done anything groveling
ter feito algo humilhante
and damaging to Jibei's fame,
e prejudicial à reputação de Jibei,
I will kill you.
Eu vou matar-te.
Madam.
Senhora.
Why don't you become the Chairman
Porque é que não se torna o presidente?
with me as a Vice Chairman?
Comigo como vice-presidente?
The Chamber of Commerce has had two new Chairmen in a row now,
A Câmara de Comércio já teve dois novos presidentes consecutivos.
so we need to adjust for a while.
Depois precisamos de nos adaptar por um tempo.
Stabilize your position as Chairman
Consolide a sua posição como Presidente.
and take care of the business here.
e resolva os problemas aqui.
I have my own things to do.
Tenho as minhas próprias coisas para fazer.
Aye.
Chance.
It's...
Dele...
You're invincible.
Você é invencível.
With you, I've got my back.
Consigo, posso contar com o seu apoio.
Don't worry.
Não te preocupes.
I will definitely take care
Com certeza cuidarei de si.
of the Chamber of Commerce for you.
da Câmara de Comércio para si.
If I have a chance,
Se tiver oportunidade,
I'd like to meet Ma Gang's Che Hujue.
Gostava de conhecer o Che Hujue, da Ma Gang.
This man is the Chamber of Commerce's biggest enemy.
Este homem é o maior inimigo da Câmara de Comércio.
You've traveled a long way,
Já percorreu um longo caminho,
so do you want to take a rest?
Então, quer descansar um pouco?
You don't have to be in such a hurry.
Não precisa de ter tanta pressa.
We have to be quick.
Temos de ser rápidos.
Yes. Be quick.
Sim. Seja rápido.
Then I'll go to him now.
Então irei ter com ele agora.
Tomorrow, I'll make sure you see this man.
Amanhã, vou garantir que vê este homem.
Brother.
Irmão.
Stop eating.
Deixe de comer.
Let's go out for a nice meal later.
Vamos jantar fora mais logo.
Have you seen the Vice Chairman?
Já viu o vice-presidente?
Yeah.
Sim.
What kind of guy is that?
Que tipo de cara é esta?
It's a woman.
É uma mulher.
A woman?
Uma mulher?
A treacherous woman.
Uma mulher traiçoeira.
Treacherous and strong.
Traiçoeiro e forte.
Were you bullied?
Sofreu bullying?
She hurt my wrist.
Ela magoou-me o pulso.
Our mother was right.
A nossa mãe tinha razão.
There's no good in a treacherous woman.
Não há nada de bom numa mulher traiçoeira.
So when are you going to kill her?
Então, quando é que a vai matar?
Not now.
Agora não.
She's in the military.
Ela está no exército.
So aren't you mad at her
Então não está zangado com ela?
for bullying you?
Por te intimidar?
Right now, in my mind, there are only two kinds of people.
Neste momento, na minha opinião, existem apenas dois tipos de pessoas.
People I can kill now
Pessoas que posso matar agora
and people I need to kill later.
e pessoas que preciso de matar mais tarde.
She's a dead person, so why would I get angry with a dead person?
Ela é uma pessoa morta, então porque é que eu estaria zangado com uma pessoa morta?
What about me?
Quanto a mim?
You're the third kind of person.
Você é o terceiro tipo de pessoa.
You're the one I can't bear to kill.
És a pessoa que eu não tenho coragem de matar.
You're my brother.
Tu és o meu irmão.
Let's go.
Vamos.
Wait.
Espera.
This is for every one of you.
Isto é para cada um de vós.
Let's go.
Vamos.
[Save Lives from Disease]
[Salvar vidas da doença]
If the frontiersmen
Se os homens da fronteira
can use their masks to keep out the wind and sand,
podem usar as suas máscaras para se protegerem do vento e da areia,
can they do the same
podem fazer o mesmo?
to keep out the poisonous fog?
Para afastar a névoa venenosa?
Make do with this incense burner.
Desenrasque-se com este queimador de incenso.
It's hard to get the poisonous mist.
É difícil obter a névoa venenosa.
Save it.
Guarde-o.
That makes sense.
Faz sentido.
No.
Não.
It's too strong.
Está muito forte.
What's wrong with it?
Qual é o problema?
[Jibei Chamber of Commerce]
[Câmara de Comércio de Jibei]
Chairman Che.
Presidente Che.
This is the new Vice Chairman
Este é o novo Vice-Presidente.
of the Jibei Chamber of Commerce,
da Câmara de Comércio de Jibei,
Chairman Guo.
Presidente Guo.
You're meeting for the first time,
Vocês estão a encontrar-se pela primeira vez,
so how about a drink?
Que tal uma bebida?
I've never had a drink
Nunca bebi nada.
with the recently deceased Chairman.
com o presidente recentemente falecido.
A little girl?
Uma menina pequena?
Try to survive for a year.
Tente sobreviver durante um ano.
If you die by my sword,
Se morreres pela minha espada,
I'll drink to you.
Brindo a si.
That's because you're
Isto porque você é
the 100th Xiangshui Gang man
O 100º homem do gangue Xiangshui
to die by my sword.
Morrer pela minha espada.
The Ma Gang had twenty petty disputes
O gangue Ma tinha vinte pequenas disputas.
with the Chamber of Commerce's men,
com os homens da Câmara de Comércio,
and we won nineteen.
E nós ganhámos dezanove.
I've killed not so many of you,
Eu não matei tantos de vós assim,
but I think
mas eu acho
you're next.
Você é o próximo.
Old man.
Velho.
You'd better watch your health
É melhor cuidar da sua saúde.
and try to live a few more years
e tente viver mais alguns anos.
to live long enough to fight me.
Viver o suficiente para me enfrentar.
What did you say?
O que disse?
Little girl.
Menininha.
The road to hell doesn't care about age.
O caminho para o inferno não se importa com a idade.
Remember.
Lembrar-se.
This is Xichuan.
Isto é Xichuan.
The fist is the boss.
O punho é que manda.
Guys.
Malta.
Let's go.
Vamos.
Che.
Que.
Why are you leaving?
Por que razão está a ir embora?
You haven't eaten yet.
Ainda não comeu.
There's no poison in these dishes.
Não há veneno nestes pratos.
What's going on?
O que está a acontecer?
I've received information
Recebi informações
that we're evenly matched with Ma Gang.
que estamos em pé de igualdade com a Ma Gang.
Madam.
Senhora.
You don't know
Você não sabe
that Ma Gang's people
que o povo de Ma Gang
are brutal killers.
São assassinos brutais.
They have no regard for life in a war.
Não têm consideração pela vida numa guerra.
Not only that,
Não só isso,
there is now a clinic
Agora existe uma clínica.
in their territory,
no seu território,
headed by a doctor named Fu Sheng.
Liderado por um médico chamado Fu Sheng.
He is an excellent healer.
É um excelente curandeiro.
Anyone who is still breathing
Qualquer pessoa que ainda esteja a respirar
can be revived
pode ser reanimado
at his place,
em seu lugar,
so Ma Gang's people are even less afraid of death now.
Portanto, o povo de Ma Gang tem ainda menos medo da morte agora.
When fighting,
Ao lutar,
they often cause a double loss,
Causam frequentemente uma dupla perda,
like mad dogs.
como cães raivosos.
I'm worried about our men getting hurt
Estou preocupado com a possibilidade de os nossos homens se magoarem.
or even losing their lives for nothing,
ou até mesmo perder a vida em vão,
so based on the current situation,
depois, com base na situação atual,
we're trying to avoid conflict
Estamos a tentar evitar conflitos.
and endure as much as possible.
e suportar o máximo possível.
I want to see what Fu Sheng
Quero ver o que Fu Sheng
is so capable of
é tão capaz de
that he can sway a city.
que ele consegue influenciar uma cidade.
Don't.
Não.
Fu Sheng's leader is the daughter
A líder de Fu Sheng é a filha.
of the city lord, Wen Jue.
do senhor da cidade, Wen Jue.
He's powerful now.
Ele é agora poderoso.
I have my ways.
Eu tenho os meus métodos.
Yin Lie.
Mentira Yin.
Let's go.
Vamos.
Siming.
Simulação.
They're all gone.
Todos eles se foram.
Shall we continue eating?
Vamos continuar a comer?
Of course.
Claro.
Why not?
Porque não?
We'll eat and watch the show.
Vamos comer e assistir ao espetáculo.
What show?
Que programa?
It's called
Chama-se
A Treacherous Woman vs an Old Mad Dog.
Uma mulher traiçoeira contra um velho cão raivoso.
Damn.
Maldito.
She's a tough one.
Ela é uma pessoa difícil.
Should I
Devo?
ask someone to kill her?
Pedir a alguém para a matar?
Forget it.
Esqueça.
Guo Sishui just arrived,
Guo Sishui acabou de chegar.
so we don't know what she is.
Por isso não sabemos o que ela é.
We'd better be careful.
É melhor termos cuidado.
I'm afraid this person
Tenho medo dessa pessoa
looks more difficult to deal with than Sun Siming.
Parece ser mais difícil de lidar do que Sun Siming.
Don't worry.
Não te preocupes.
The most important thing now
O mais importante agora é o seguinte:
is to build up our strength.
É para fortalecermos a nossa força.
Nothing else matters.
Nada mais importa.
Let's see what this woman wants first.
Vamos ver primeiro o que esta mulher quer.
We can't fight
Não podemos lutar
if she doesn't offend us.
Se ela não nos ofender.
Yes.
Sim.
Does this deserve your praise?
Merece os seus elogios?
Your archery is good,
A sua habilidade com o arco e flecha é boa,
but that's common
mas isso é comum
in the army.
no exército.
It's rare
É raro
that Lord Wen's soldiers
que os soldados de Lorde Wen
can keep their eyes
podem manter os olhos
and minds still
e mentes ainda
when there's a noise.
Quando há um ruído.
They are really good soldiers.
São soldados muito bons.
Chairman Guo,
Presidente Guo,
you didn't come here
Você não veio aqui.
just to praise my soldiers, did you?
Só estava a elogiar os meus soldados, não é?
That's right, Lord Wen.
Isso mesmo, Lorde Wen.
I came here to talk to you
Vim aqui para falar consigo.
about the Jibei Chamber of Commerce.
Sobre a Câmara de Comércio de Jibei.
For so many years,
Durante tantos anos,
as the Lord of Xichuan,
como o Senhor de Xichuan,
I have never favored
Eu nunca favoreci
or helped any party.
ou ajudou qualquer partido.
So today, what is it that
Então, hoje, o que é que...
you want to discuss with me?
Queres conversar comigo?
Before I came to Xichuan,
Antes de vir para Xichuan,
I also thought that you were not biased,
Eu também achava que não era tendencioso.
but after I came, I found
mas depois de ter chegado, descobri
that the clinic opened by your daughter
que a clínica foi aberta pela sua filha
has a good relationship with Ma Gang.
Tem uma boa relação com Ma Gang.
It's just my daughter's hobby.
É apenas um passatempo da minha filha.
What's wrong?
O que está errado?
Is it
É isso?
in your way?
atrapalhando-te?
The Chamber of Commerce and Ma Gang have been
A Câmara de Comércio e a Ma Gang têm sido
getting along for many years and evenly matched.
Davam-se bem há muitos anos e eram muito equilibrados.
Now, we have lost two Chairmen
Agora, perdemos dois presidentes.
in a row
em fila
and are in a period of turmoil,
e estão num período de turbulência,
but Ma Gang has taken advantage of the situation
Mas Ma Gang aproveitou-se da situação.
and continues to nuisance the Chamber of Commerce.
e continua a incomodar a Câmara de Comércio.
Chairman Guo.
Presidente Guo.
You've said all this,
Você disse tudo isso,
but I still don't know
mas ainda não sei
if the Chamber of Commerce's heavy losses
se a Câmara de Comércio sofrer grandes prejuízos
have anything to do with my daughter.
não ter nada a ver com a minha filha.
It surely does.
Com certeza.
Your daughter's clinic
Clínica da sua filha
is treating Ma Gang's injuries
está a tratar dos ferimentos de Ma Gang
and upsetting the balance of Xichuan.
e desestabilizando o equilíbrio de Xichuan.
Lord Wen, please look at the big picture
Lorde Wen, por favor, considere o panorama geral.
and shut down the clinic.
e fecharam a clínica.
Chairman Guo.
Presidente Guo.
Can I
Posso
take your words
aceite as suas palavras
as a threat?
como uma ameaça?
I wouldn't dare. Please don't misunderstand.
Eu não me atreveria. Por favor, não me interprete mal.
I'm straight
Sou hetero
and don't use euphemisms,
e não utilize eufemismos.
but I didn't mean to threaten you.
Mas não era minha intenção ameaçá-lo.
Which of my hands
Qual das minhas mãos
is the Wuzhu coin in?
A moeda Wuzhu está incluída?
Sometimes, seeing is not believing.
Por vezes, ver não é crer.
You don't have to stand out when you do something.
Não precisa de chamar a atenção para fazer algo.
Understand?
Compreender?
I'm just a soldier.
Eu sou apenas um soldado.
No.
Não.
You're a smart man.
Você é um homem inteligente.
In Xichuan,
Em Xichuan,
only smart people can live well.
Só as pessoas inteligentes conseguem viver bem.
Consider this coin
Considere esta moeda
a gift from me to you.
Um presente meu para ti.
See you.
Até à próxima.
Your Excellency, great.
Excelentíssimo Senhor, muito bem.
You convinced that rascal with just one magic trick.
Convenceste aquele patife com apenas um truque de magia.
I wanted to shock the young woman
Eu queria chocar a jovem.
by shooting the arrow
atirando a flecha
into the square hole of the coin.
no orifício quadrado da moeda.
But then...
Mas depois...
I missed,
Perdi,
so I was just bluffing.
Então, eu estava apenas a fazer bluff.
Your Excellency, you're brilliant.
Excelentíssimo Senhor, o senhor é brilhante.
He's so treacherous.
Ele é muito traiçoeiro.
Why?
Porquê?
With the Wuzhu coin, he reminded me that businessmen talk business.
Com a moeda Wuzhu, ele lembrou-me que os homens de negócios falam de negócios.
Now that I've come to the Jibei Chamber of Commerce,
Agora que cheguei à Câmara de Comércio de Jibei,
I can no longer act like a soldier.
Já não consigo agir como um soldado.
It's too tiring to talk to someone who doesn't speak normally.
É muito cansativo falar com alguém que não fala normalmente.
We can't understand him.
Não conseguimos compreendê-lo.
Where are we going now?
Para onde vamos agora?
To the clinic.
Para a clínica.
Since businessmen talk business,
Uma vez que os homens de negócios falam de negócios,
we can't just do business in one place.
Não podemos fazer negócios apenas num lugar.
Vice Chairman Guo, please wait.
Vice-Presidente Guo, por favor, aguarde.
Who are you?
Quem és tu?
My name is Fu Sheng,
O meu nome é Fu Sheng,
the doctor at Wenfu Hall.
o médico do Salão Wenfu.
You are Fu Sheng?
Você é Fu Sheng?
Have you heard of me?
Já ouviu falar de mim?
What do you want with me?
O que quer comigo?
Some time ago,
Há algum tempo,
I saw you leading the army into the city.
Vi-o a liderar o exército para dentro da cidade.
Can you lend me one of those masks
Pode emprestar-me uma dessas máscaras?
that the soldiers wear?
Que tipo de roupa usam os soldados?
What do you need that for?
Para que precisa dele?
Have you heard of Hole Ghost?
Já ouviu falar do Hole Ghost?
A little bit.
Um pouco.
A few days ago, Hole Ghost stole a child.
Há dias, o Fantasma do Buraco raptou uma criança.
I tracked him all the way to the West Woods
Segui-o até a Floresta Ocidental.
but was stopped by the poisonous fog.
mas foi impedido pela névoa venenosa.
I was hoping you could do me a favor.
Estava à espera que me pudesse fazer um favor.
You don't have to give it back.
Não precisa de devolvê-lo.
Yin Lie.
Mentira Yin.
You said there's a tavern here
Disse que há uma taberna aqui.
with the most flavorful wine.
com o vinho mais saboroso.
Take me there.
Leve-me até lá.
I can understand this.
Eu consigo compreender isso.
Let's drink.
Vamos beber.
Master, what are you looking at?
Mestre, o que está a olhar?
A few rags.
Alguns trapos.
Hulu.
Hulu.
Can you see the mystery in this cloth?
Consegue ver o mistério neste tecido?
Aren't these just a few rags?
Não são apenas alguns trapos?
That's all on the surface.
Isto tudo é superficial.
These pieces of cloth appear to have been randomly stacked,
Estes pedaços de tecido parecem ter sido empilhados aleatoriamente.
but in fact,
mas na verdade,
they're arranged in a certain order.
Estão dispostos em uma determinada ordem.
What order?
Qual a ordem?
Well,
Bem,
your master has gone to his fairyland again.
O seu mestre voltou para o seu mundo de fadas.
Fu Sheng, do you have any humanity?
Fu Sheng, tem um pingo de humanidade?
Did you ask me to gather wood for you
Pediu-me para juntar lenha para si?
just to make smoked duck?
Só para fazer pato fumado?
Let me ask you.
Deixe-me perguntar-lhe.
Which part of you feels the worst when there's smoke?
Que parte de si se sente pior quando há fumo?
All parts.
Todas as partes.
I feel like my nose and throat are being stabbed.
Sinto como se estivessem a esfaquear o meu nariz e a minha garganta.
The reason the border army masks hold up against the elements is because,
A razão pela qual as máscaras do exército fronteiriço resistem às intempéries é porque,
I think, the layers of fabric
Penso que são as camadas de tecido.
are woven differently.
são tecidas de forma diferente.
Burlap is the roughest and has the largest gaps.
A juta é a mais áspera e tem as maiores aberturas.
Silk is the finest and has the smallest gaps.
A seda é a mais fina e possui os poros mais pequenos.
The inner layer of fabric is finer
A camada interna do tecido é mais fina.
than the outer layer,
do que a camada exterior,
so when the border army soldiers wear this mask
Assim, quando os soldados do exército da fronteira usam esta máscara
through the wind and sand,
através do vento e da areia,
each layer can block the dust.
Cada camada pode bloquear o pó.
So
Então
the soldiers can breathe freely.
Os soldados podem respirar livremente.
I seem to understand.
Parece que percebi.
Don't talk about my master like that.
Não fale assim do meu mestre.
My master is an extraordinary man,
O meu mestre é um homem extraordinário.
unlike laymen like you.
Ao contrário de leigos como você.
No.
Não.
You haven't seen him
Você não o viu.
shoving everything into his mouth on the street.
A enfiar tudo na boca na rua.
That's what makes him
É isso que o torna especial.
extraordinary.
extraordinário.
I've got an idea.
Tive uma ideia.
Gu Tian.
Gu Tian.
This is my new mask.
Esta é a minha nova máscara.
Try it for me.
Experimente por mim.
Why don't you?
Por que não?
I've inhaled too much poisonous mist.
Inalei névoa tóxica em excesso.
Share it with me.
Partilhe comigo.
Come on.
Anda lá.
Gosh.
Poxa.
How's it going?
Como está a correr?
It doesn't work.
Não funciona.
It seems the rough linen
Parece que o linho áspero
can only keep out the wind and sand.
Apenas consegue impedir a entrada de vento e areia.
What kind of material
Que tipo de material
would keep out the poisonous mist?
impediria a entrada da névoa venenosa?
No.
Não.
I can't stand this stuff.
Não suporto essas coisas.
Let's go back.
Vamos voltar.
Water.
Água.
What's wrong with water?
Qual é o problema com a água?
It's clearing up.
Está a melhorar.
The water's really clearing up.
A água está cada vez mais cristalina.
So...
Então...
Please.
Por favor.
I won't try it in the poisonous fog.
Não vou tentar isso na névoa venenosa.
Try it yourself.
Experimente você mesmo.
Okay.
Ok.
Later, if I'm poisoned,
Mais tarde, se for envenenado,
stab the Baihui acupuncture on top of my head with a golden needle.
Espete o ponto de acupuntura Baihui no topo da minha cabeça com uma agulha dourada.
Remember. Steady and slow.
Lembre-se: firme e devagar.
Well,
Bem,
let me do it.
Deixe-me fazer isso.
Thank you.
Obrigado.
Oh, my God.
Oh meu Deus.
Let's go.
Vamos.
Come on.
Anda lá.
How's it going?
Como está a correr?
No problem.
Não há problema.
No problem?
Não há problema?
Did I make it?
Eu consegui?
I see.
Eu vejo.
This is where it fogged up last time, right?
Foi aqui que ficou desfocado da última vez, certo?
Maybe.
Talvez.
Then let's go in.
Então vamos entrar.
This time, we'll get the Mountain-shaped jade
Desta vez, vamos obter o jade em forma de montanha.
and find the baby.
e encontre o bebé.
Let's go.
Vamos.
Are we going the wrong way?
Será que estamos a ir pelo caminho errado?
Listen.
Escutar.
That way.
Dessa forma.
Is there a trap?
Existe alguma armadilha?
The baby's still in there.
O bebé ainda está lá dentro.
Do we have a choice?
Temos alguma escolha?
Don't worry.
Não te preocupes.
It'll be over in a minute.
Vai acabar num minuto.
When will this be over?
Quando é que isto vai acabar?
Keep your voice down.
Fale baixo.
Are you saying it's raw?
Está a dizer que está cru?
[Qin Miao, Witch Doctor]
[Qin Miao, Curandeiro]
The first drumbeat prays for well-being.
A primeira batida do tambor é uma oração pelo bem-estar.
The second brings good fortune.
O segundo traz boa sorte.
The third prolongs happiness.
O terceiro prolonga a felicidade.
With the blessing of the gods, the clan prospers.
Com a bênção dos deuses, o clã prospera.
We honor the gods with sincerity.
Honramos os deuses com sinceridade.
Peace and joy will remain forever.
A paz e a alegria permanecerão para sempre.
I don't feel right.
Não me sinto bem.
What are they trying to do to the child?
O que estão a tentar fazer com a criança?
We can't wait any longer.
Não podemos esperar mais.
Let's save the child.
Vamos salvar a criança.
You guys save the kid.
Vocês salvaram a criança.
I'll take care of the rest.
Eu trato do resto.
OK.
OK.
Luckily, the kid's fine.
Felizmente, a criança está bem.
Wait.
Espera.
I'm sorry for the scare.
Peço desculpa pelo susto.
We didn't know an outsider
Não conhecíamos nenhum estranho.
had broken through the mist and interrupted the blessing.
tinha rompido a névoa e interrompido a bênção.
Forgive me.
Perdoe-me.
Ask them what they're doing here.
Pergunte-lhes o que estão ali a fazer.
I'll punish you later.
Vou castigar-te mais tarde.
Who are you guys?
Quem são vocês?
We two run a clinic,
Nós os dois gerimos uma clínica.
not worth mentioning,
Não vale a pena referir,
but this girl is something else.
Mas esta menina é outra história.
Xichuan's Young Mistress, Wen Jue.
Wen Jue, jovem amante de Xichuan.
If you guys dare to hurt her today,
Se ousarem magoá-la hoje,
within a few hours,
dentro de algumas horas,
Xichuan's army
Exército de Xichuan
will level this shabby fortress.
vai arrasar esta fortaleza decadente.
This could be a misunderstanding.
Isto pode ser um mal-entendido.
I don't think so.
Eu não acho.
You stole this child
Roubou esta criança.
from the slums, didn't you?
Veio das favelas, não é?
I saw with my own eyes that you were going to hurt him.
Vi com os meus próprios olhos que ias magoá-lo.
The boy in your hands is one of our people.
O menino que tem em mãos é um dos nossos.
We are not harming him
Não lhe estamos a fazer mal.
but saving him.
mas salvando-o.
How dare you say you're saving him
Como se atreve a dizer que está a salvá-lo?
after what you did to him?
Depois do que lhe fez?
Of course, we are saving him.
É claro que o estamos a salvar.
Master, have mercy
Mestre, tende misericórdia.
and save this child.
e salve esta criança.
Blessed water.
Água benta.
This is an acute case.
Este é um caso agudo.
If not treated in time,
Se não for tratado a tempo,
his life will be in danger.
A sua vida estará em perigo.
God's blessing heals all.
A bênção de Deus cura tudo.
No.
Não.
The cause of the disease has yet to be determined,
A causa da doença ainda não foi determinada.
so how can you just give a child medicine?
Então, como é que se pode simplesmente dar medicamentos a uma criança?
What will happen if he takes the medicine?
O que acontecerá se ele tomar o medicamento?
He will...
Ele irá...
He will be cured.
Ele será curado.
Thank you, masters.
Obrigado, mestres.
How did you do it?
Como fez isso?
You saw it with your own eyes.
Viu com os seus próprios olhos.
It was a blessing from God.
Foi uma bênção de Deus.
Isn't that just a pot?
Não é apenas uma panela?
How dare you desecrate a holy thing?
Como ousas profanar algo sagrado?
Take them all away
Levem-nos todos embora.
and wait for my order.
Aguarde o meu pedido.
Let's go.
Vamos.
The boy is...
O menino é...
Come on.
Anda lá.
Why did
Por que
those witches' medicine work so well?
Será que os medicamentos destas bruxas funcionam assim tão bem?
Don't think about that.
Não pense nisso.
We should think about how to get out of here.
Precisamos de pensar em como sair daqui.
Guys, are you hungry?
Pessoal, estão com fome?
Have some food.
Coma alguma coisa.
Just these?
Só estes?
You have no respect for us.
Vocês não têm respeito por nós.
Even death row prisoners eat better than this.
Até os condenados à morte comem melhor do que isso.
You've got me all wrong.
Você entendeu-me completamente errado.
I mean you no harm.
Não tenho qualquer intenção de lhe fazer mal.
But I'm curious
Mas estou curioso.
as to who you are
quanto a quem é
and why you're stealing babies from the city.
E porque é que vocês estão a roubar bebés da cidade.
We began as babies
Começamos como bebés
abandoned in the woods by slumlords
abandonado na floresta por proprietários de propriedades degradadas
and struggled to grow up.
e teve dificuldades em crescer.
Over the centuries,
Ao longo dos séculos,
we have become a small clan.
Tornámo-nos um pequeno clã.
Most of us were born weak and sickly,
A maioria de nós nasceu fraca e doentia.
but thanks to the mercy of the gods,
mas graças à misericórdia dos deuses,
we were able to survive on mountain food
Conseguimos sobreviver com comida da montanha.
and grew up to be known
e cresceu para ser conhecido
as the Tianyi tribe.
como a tribo Tianyi.
I am the current Chief.
Eu sou o chefe atual.
The boy's name is Tian Gou.
O menino chama-se Tian Gou.
He was born looking like a beast.
Nasceu com a aparência de uma fera.
Seeing that he was athletic,
Vendo que era atlético,
Heavenly Tutor taught him martial arts.
O Tutor Celestial ensinou-lhe artes marciais.
For over a decade, he's been searching
Há mais de uma década que procura
for new blood for the tribe.
Para renovar o sangue da tribo.
You'd ruin
Você arruinaria tudo
other families
outras famílias
to keep your tribe alive?
Para manter a sua tribo viva?
Why would you do that?
Por que razão o faria?
We will only take in weak and sickly children
Só aceitaremos crianças fracas e doentes.
who have been abandoned by poor families.
que foram abandonados pelas famílias pobres.
Have you not tried to get a physician
Já não tentou consultar um médico?
to treat them?
Para os tratar?
It costs a lot of money to have a healer in the city,
Custa muito dinheiro ter um curandeiro na cidade.
and no one is willing to heal us for free,
e ninguém está disposto a curar-nos gratuitamente,
so we dismissed the idea of going back to the city
Assim, descartámos a ideia de voltar para a cidade.
and decided to struggle to survive here in the forest.
e decidiu lutar para sobreviver aqui na floresta.
More than ten years ago,
Há mais de dez anos,
three masters discovered this place.
Três mestres descobriram este lugar.
They prayed to the gods
Eles rezaram aos deuses.
for blessings to heal our people
para que as bênçãos curem o nosso povo.
and show us a new direction.
e nos mostre uma nova direção.
Masters?
Mestrado?
I know you don't like those Masters,
Eu sei que não gosta destes mestres,
but those three Masters have
mas estes três Mestres têm
great skill and true power.
Grande habilidade e verdadeiro poder.
If you do not want to befriend them,
Se não quiser tornar-se amigo deles,
please do not offend them
Por favor, não os ofenda.
and leave here as soon as possible.
e saia daqui o mais rapidamente possível.
No problem.
Não há problema.
We will leave immediately
Partiremos imediatamente
after you return the child to us.
depois de nos devolver a criança.
After the children outside
Depois das crianças lá fora
are brought to the Tianyi tribe,
são levados para a tribo Tianyi,
they have to stay in the master's house for seven days.
Têm de ficar na casa do patrão durante sete dias.
The Master will use Heaven Soup
O Mestre usará a Sopa Celestial.
to remove the toxins from the children's bodies.
Para remover as toxinas do corpo das crianças.
After seven days,
Após sete dias,
the children who survived can only be raised by the tribe,
As crianças sobreviventes só podem ser criadas pela tribo.
or the tribe will die when they are contaminated with this poison.
ou a tribo morrerá quando for contaminada por este veneno.
Why do children who are fine die
Porque é que as crianças que estão bem morrem?
when they get to him?
Quando chegarem até ele?
It was not their fault.
Não foi culpa deles.
The residual toxin has entered their heart chakra.
A toxina residual entrou no seu chakra cardíaco.
There's no way to save them.
Não há como salvá-los.
Don't worry. I'm here to make a promise.
Não se preocupe. Estou aqui para fazer uma promessa.
As long as the boy makes it out of Master's house alive,
Desde que o menino consiga sair vivo da casa do Mestre,
we'll take good care of him
Cuidaremos bem dele.
so he can grow up healthy.
para que este possa crescer saudável.
If you believe me,
Se acredita em mim,
I'll ask Tian Gou to take you out of here.
Vou pedir ao Tian Gou para te tirar daqui.
Chief.
Chefe.
I want to see
Quero ver
what the three Heavenly Tutors are capable of,
do que os três Tutores Celestiais são capazes,
so can you let us stay for a few more days?
Então, podiam deixar-nos ficar por mais alguns dias?
If you want to stay, I won't say no,
Se quiser ficar, não lhe direi que não.
but please don't offend
Mas, por favor, não se ofenda.
and disappoint those masters.
e desiludir esses mestres.
Thank you very much.
Muito obrigado.
Let's go.
Vamos.
Chief.
Chefe.
Have you ever seen a piece of the Mountain-shaped jade?
Já viu alguma peça de jade em formato de montanha?
It's getting late.
Está a ficar tarde.
Get some rest.
Descanse um pouco.
Are they really making the so-called Heaven Soup?
Será que estão mesmo a fazer a tal Sopa do Céu?
Who?
Quem?
Damn civet cat.
Maldito gato-de-algália.
I'll kill you sooner or later.
Vou matar-te mais cedo ou mais tarde.
Don't cry.
Não chore.
Or I'll boil you.
Ou fervo-te.
If I didn't imitate a cat's cry quick-wittedly,
Se eu não imitasse o miar de um gato com rapidez e perspicácia,
I wouldn't be able to come back now.
Eu não conseguiria voltar agora.
Don't be modest.
Não seja modesto.
You're such a good fighter,
És um ótimo lutador,
so how come you're stuck with a witch doctor?
Então, porque está presa às mãos de um curandeiro?
I like that.
Eu gosto.
Not to mention one,
Sem mencionar um,
even if there were ten of them, I could still escape.
Mesmo que fossem dez, eu ainda conseguiria escapar.
Tian Xiu says they're de-poisoning the kids,
Tian Xiu diz que estão a desintoxicar as crianças.
but I don't believe him.
Mas eu não acredito nele.
What exactly
O quê exatamente?
is Qin Miao doing to the children?
O que está Qin Miao a fazer com as crianças?
I propose
Eu proponho
we stay and continue to investigate.
Permanecemos no local e continuamos a investigar.
I object.
Eu oponho-me.
I agree.
Concordo.
You are worthy of being my friend.
Mereces ser meu amigo(a).
You immediately agreed to my objection.
Concordou imediatamente com a minha objeção.
Since there are two votes against,
Como há dois votos contra,
let's go now.
Vamos lá agora.
What I'm saying is
O que estou a dizer é
that I agree with Wen Jue's proposal
Concordo com a proposta de Wen Jue.
and stay here to continue the investigation.
e aqui permaneçam para dar continuidade à investigação.
We must know
Precisamos de saber
why Qin Miao keeps that kid.
Porque é que Qin Miao mantém aquela criança?
Looks like Chief was right last night.
Parece que o chefe tinha razão ontem à noite.
Most of the Tianyi tribe
A maioria da tribo Tianyi
are disabled.
estão desativados.
Please be seated.
Por favor, sente-se.
I didn't treat you well yesterday,
Eu não te tratei bem ontem.
so I've prepared
Então preparei
some Tianyi tribe specialties
algumas especialidades da tribo Tianyi
for you today.
Para si hoje.
The food here is definitely not as refined as in town,
A comida aqui não é definitivamente tão refinada como na cidade.
but it's original,
mas é original,
so please don't mind.
Por isso, por favor, não se importe.
Thank you, Chief.
Obrigado, chefe.
Have you ever had
Você já teve
Master Qin's blessed water?
Água benta do Mestre Qin?
It seems you are still skeptical about masters.
Parece que ainda está cético em relação aos mestres.
Chief, you're worrying too much.
Chefe, está a preocupar-se demais.
The three of us accidentally
Nós os três acidentalmente
got a cold last night,
Apanhei um resfriado ontem à noite.
so...
então...
In fact,
Na verdade,
we saw
nós vimos
these masters' power yesterday
o poder destes mestres ontem
and learned the efficacy of blessed water,
e aprendeu sobre a eficácia da água benta,
so we want to ask for a few bowls of blessed water
Assim, queremos pedir umas taças de água benta.
to get rid of the disease in our bodies.
Para eliminar a doença do nosso organismo.
Okay.
Ok.
God's blessing is only effective
A bênção de Deus só é eficaz.
for those who are weak,
Para aqueles que são fracos,
so I'm afraid
Assim, receio que sim.
you're not qualified to drink it yet.
Ainda não está qualificado para beber isso.
Master, what are you doing here?
Mestre, o que faz aqui?
I wanted to see how you
Eu queria ver como é que
treat these outsiders behind my back.
tratar estes forasteiros pelas minhas costas.
Please don't say that.
Por favor, não diga isso.
I'm just being kind to guests.
Estou apenas a ser gentil com os hóspedes.
What's wrong with you?
O que tem?
Tian Yu.
Tian Yu.
Tian Yu had another attack.
Tian Yu sofreu outro ataque.
What's wrong?
O que está errado?
It's croup.
É crupe.
Hey.
Olá.
Why are you stopping me?
Por que razão me está a impedir?
The people of the Tianyi tribe should be treated by a witch doctor.
O povo da tribo Tianyi deve ser tratado por um curandeiro.
Their sorcery will anger the gods.
A feitiçaria deles irritará os deuses.
If you get involved in their sorcery,
Se se envolver na feitiçaria deles,
the gods will abandon you
os deuses abandonar-te-ão
and never give you a favor again.
e nunca mais lhe farei um favor.
Old fool, you're threatening us.
Seu velho tolo, estás a ameaçar-nos.
This is not a threat
Isto não é uma ameaça.
but the choice of the Tianyi tribe.
mas a escolha foi da tribo Tianyi.
All right. If you can heal,
Muito bem. Se conseguir curar-se,
you go.
vai.
Go.
Ir.
Nonsense.
Bobagem.
I, as a disciple, have recourse to a fairy child.
Eu, como discípulo, recorro a uma criança fada.
The calamity is in this feast.
A calamidade está nesta festa.
With no other choice...
Sem outra opção...
Hurry, he's dying.
Depressa, está a morrer.
God's blessing heals all.
A bênção de Deus cura tudo.
If you keep healing like this, he'll die.
Se continuar a curar assim, ele vai morrer.
Let go.
Solte.
Sit up.
Sente-se direito.
Breathe in.
Inspire.
Breathe out.
Expire.
Come on, follow my rhythm.
Vá lá, siga o meu ritmo.
Breathe in.
Inspire.
Breathe out.
Expire.
Take a big breath.
Respire fundo.
Feeling better?
Está se sentindo melhor?
Remember.
Lembrar-se.
This is croup.
Isto é crupe.
Don't go to such dusty places
Não vá a lugares tão poeirentos.
or cook
ou cozinhar
over a fire.
sobre uma fogueira.
Eat less salt and exercise more.
Consuma menos sal e faça mais exercício.
That way, you'll have fewer relapses in the future.
Desta forma, terá menos recaídas no futuro.
The spirit returns.
O espírito regressa.
The god came down and drove away this sick spirit.
O deus desceu e expulsou esse espírito doente.
Why are you still talking nonsense?
Por que razão ainda está a falar bobagens?
He was clearly cured by Fu Sheng.
Foi claramente curado por Fu Sheng.
Right?
Certo?
Answer me.
Responda-me.
No.
Não.
It was divine power.
Era o poder divino.
The gods came down
Os deuses desceram.
and gave this young man health.
e trouxe saúde a este jovem.
The demons in this young man
Os demónios dentro deste jovem.
were too persistent,
eram muito persistentes,
so the divine power took effect late.
Assim, o poder divino só surtiu efeito tardiamente.
In the past few days,
Nos últimos dias,
everyone has seen it.
Todo o mundo já viu.
Fu Sheng has been treating
Fu Sheng tem tratado
but not using medicine,
mas sem utilizar medicamentos,
so how can he cure the patient?
Então, como pode ele curar o doente?
It's me.
Sou eu.
I invited the god.
Eu convidei o deus.
Thank you, God.
Obrigado, Deus.
Okay.
Ok.
You're even better at telling lies
É ainda melhor a contar mentiras.
than I am.
do que eu.
- Thank the gods. - Thank the gods.
— Graças aos deuses. — Graças aos deuses.
Thank you.
Obrigado.
Thank heaven.
Graças a Deus.
Feet on the ground,
Pés no chão,
head to the sky.
Rumo ao céu.
Come on!
Anda lá!
[The animals in the show are props]
[Os animais no espetáculo são adereços]
[No animals were harmed during the filming]
[Nenhum animal foi ferido durante as filmagens]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪Sob o céu, a luz e a sombra caminham juntas♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪O reflexo da prosperidade e do esplendor♪
♪Hides many secrets♪
♪Esconde muitos segredos♪
♪It's like♪
♪É como♪
♪Every page of your life♪
♪Cada página da sua vida♪
♪It's all about destiny♪
♪Tudo se resume ao destino♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪A História tem tragédia e comédia♪
♪To discover the mystery♪
♪Para descobrir o mistério♪
♪We go on adventures♪
♪Partimos em aventuras♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Não fugimos nem cedemos facilmente♪
♪When dawn comes♪
♪Quando o amanhecer chegar♪
♪The light shines♪
♪A luz brilha♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Seguimos o caminho da descoberta♪
♪To chase and welcome♪
♪Perseguir e acolher♪
♪Every unknown story♪
♪Toda a história desconhecida♪
♪We take a trip together♪
♪Vamos fazer uma viagem juntos♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Com sangue quente e propósito original♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Aproveitamos o dia e vivemo-lo ao máximo♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Deixe a sua marca na nossa jornada♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Dispersar a escuridão com os nossos corações♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspire a fazer a diferença♪
♪To discover the mystery♪
♪Para descobrir o mistério♪
♪We go on adventures♪
♪Partimos em aventuras♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Não fugimos nem cedemos facilmente♪
♪When dawn comes♪
♪Quando o amanhecer chegar♪
♪The light shines♪
♪A luz brilha♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Seguimos o caminho da descoberta♪
♪To chase and welcome♪
♪Perseguir e acolher♪
♪Every unknown story♪
♪Toda a história desconhecida♪
♪We take a trip together♪
♪Vamos fazer uma viagem juntos♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Com sangue quente e propósito original♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Aproveitamos o dia e vivemo-lo ao máximo♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Deixe a sua marca na nossa jornada♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Dispersar a escuridão com os nossos corações♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspire a fazer a diferença♪
♪Make a difference♪
♪Faz a diferença♪
♪We take a trip together♪
♪Vamos fazer uma viagem juntos♪
♪Through hardships♪
♪No meio das dificuldades♪
♪We will find the glory♪
♪Encontraremos a glória♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspire a fazer a diferença♪